# TIL Template

## 날짜: YYYY-MM-DD

### 스크럼

- 학습 목표 1 : 리눅스 배운 내용복습하기

### 새로 배운 내용

쉘 스크립트의 개념과 CI/CD

#### 주제 1: 셸 스크립트

# 셸 스크립트

셸(shell) :

- 운영체제에서 사용자와 커널 사이의 인터페이스 역할을 하는 프로그램
- 조개껍질과 같이 복잡한 내부는 감추고 사용자에게 단순화된 인터페이스를 제공해준다는 의미

스크립트(script) :

- 실행 가능한 명령어들의 모음을 담은 텍스트 파일

셸 스크립트 : 셸에서 실행할 명령어를 텍스트 파일에 작성한 스크립트

<aside>
⚠️

셸 스크립트에도 종류가 많다! Bourn Again Shell(Bash), C Shell(csh), Korn Shell(ksh), Z Shell(zsh) 등이 있다.

</aside>

## 셸 스크립트 작성

1. 파일 생성 : vim [hello.sh](hello.sh)
2. 스크립트 작성 :

```bash
#!bin/bash
echo "안녕하세요"
```

<aside>
⚠️

#!bin/bash ?

- ‘셔뱅’, 또는 ‘해시뱅’으로 불리는 특별한 주석으로 해당 파일이 스크립트 임을 알려준다.
- 스크립트를 실행할 때 사용할 인터프리터를 시스템에 알려준다.
- 스크립트가 Bash 셸 문법을 따를 것임을 명시한다.
</aside>

1. 파일 저장하고 vim 종료
2. 실행권한 부여 : chmod +x [hello.sh](hello.sh)
3. 스크립트 실행 : ./hello.sh

#### 주제 2: CI/CD

# CI/CD

CI : Continuos Integration, 소프트웨어 개발 프로세스에서 팀원들이 각자의 코드를 정기적으로 통합(merge)하면서 문제를 빠르게 발견하고 테스트도 자동으로 할 수 있게 만드는 개발 “관행”

- merge과정에서 문제가 발생하면 자동으로 검사할 수 있도록 CI서버를 둔다.
- merge를 할때 문제(컨플릭트)가 생길때마다 문제를 해결할 수 있음
- 서로 다른 기능을 개발하고 있다 하더라도 공통 모듈을 수정하게 되는경우 merge conflict는 불가피함
- 따라서 우리는 자동으로 코드를 24시간 검사하도록 해야한다.

## CI를 수행하기 위한 도구들

GitHub : 가장 대표적인 소스 코드 관리 시스템

그 외에도 CI 프로세스 자체를 관리하는 도구인 GitHub Actions, Buildkite, Jenkins, CircleCI, TravisCI등이 있음

## CI 정리!

1. 각 기능마다 개발자를 담당하여 코드를 작성
2. 문제가 발생하지 않도록 자동으로 코드를 관리해주는 툴을 이용
3. 빌드프로세스 완료하게 되면 잘 구동되는지 확인(QA)
4. 다양한 테스트를 진행하고 테스트를 통과하면 배포

## CD

CD : Continuous Deployment (CD) vs Continuous Delevery(CD)

Continuous Deplyment(지속적 배포)는 CI/CD 파이프라인에서 CI다음 단계이다.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법

- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고

- req, res는 항상 헷갈린다. 왜 이걸 req를 써야되는지 res가 아닌지 아직도 솔직히 헷갈린다.
- 그나마 감은 잡은 것 같지만 아직 뜬구름 잡는 것 같은 기분이 든다..

### 참고 자료 및 링크

- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
